---
layout: post
title: 苹果令人担忧的软件质量
date: 2015-01-04 09:06:03 +0800
comments: true
categories: 生活
tags: 苹果, iOS, OS X, Apple
keywords: 苹果, iOS, OS X, Apple, iPhone, Mac
description: 感觉苹果的软件质量在下滑，不禁让人担忧。
---

前年中秋换手机时买了个 iPhone 5，去年八月则入坑买了 rMBP 13，从此我成
为了一个苹果用户（果粉肯定算不上）。总的来说，iOS 和 OS X 的使用体验没
得说，绝对是我用过的所有系统里最好用的。但总有那么些不大不小的软件问题
一直困扰着我，随着 iOS 和 OS X 的不断演进，这些问题似乎越来越多。苹果
作为一个一流企业，我认为其软件系统的质量理应更好，如果长此以往不加改进
的话，我不禁为其担心……

下面数数我遇到的这些问题吧。

<!--more-->

## iOS

最最恶心的，必须要提的就是 iOS 版的播客，其同步功能时不时就会出现故障。
我经常同时用 iTunes 和 iPhone 听播客，如果他做得好的话，应该自动同步好
播放记录（无论是直接同步还是通过 iCloud），但实际上经常出现这种情况：
在电脑早已听过的单集，在 iPhone 上还是未播放的，它会给我重新下载一遍。
而且 iPhone 上的播放记录似乎不能很好地同步到 iTunes 上。我不知道这只是
缺陷还是设计就是如此，但总之给我感觉使用体验十分糟糕，完全不像什么都要
精雕细琢的苹果的作品。

剩下的就是很多人遇到的 WIFI 问题，至少到目前为止（iOS 8.1.2），在我的
iPhone 5 上还存在。现象是时不时地 WIFI 会自动掉线，网络无法连通，但是
显示还连接在热点上。只要关掉 WIFI 马上打开重连一下就会好。这么影响用户
体验的严重问题，苹果早就应该解决的吧，但 iOS 都升级这么几个版本了，问
题依旧。

至于媒体报道的，但我个人没遇到的诸如 iOS 8.0.1 导致手机变砖等等其他问
题，我认为就更严重了，让人不禁怀疑苹果是不是没有对补丁做好 QA 工作就发
布了。

## OS X

OS X 也有不少问题，尤其是升级到 Yosemite 之后。其中一个是邮件动不动收
不下来。之前的公司用的网易企业邮箱，我通过 IMAP 使用 iMail 收发邮件。
可惜的是它经常会出现不收邮件的现象：不要说自动收邮件了，手动点击收邮件
的按钮后都毫无反应（进度条没有出现）。`Command + Q` 退出重启就立马好了。
当然不排除网易企业邮箱的 IMAP 协议有缺陷，但这无法解释重启就好的现象。

10 月份之后 Yosemite 正式 Release，虽然我不是很喜欢新的界面风格，但还
是第一时间升级了。这一升级又发现了一些新的问题：

首先是卡顿。各种动画感觉没有以前流畅了，桌面切换效果尤其如此。`top` 里
WindowServer 进程的 CPU 占用经常排名第一。好在升级 10.10.1 之后这个问
题貌似好了一些。

新增的使用 Mac 打电话、收短信的功能虽然很不错，但其缺陷和不完善也很让
人不爽。

首先是 Mac 上的来电提醒在用 iPhone 接起电话后依然不消失的缺陷，实在是
让人深恶痛绝。明明我都接起来电话了，Mac 上的提醒有很高的概率不消失，响
个不停，必须手工点一下『拒绝』才行。我的天，这种我认为有这种 Bug的存在，
一个产品根本够不上 release 标准！这个问题我相信不是个案，我和另一个
Mac 用户交流过，他表示也遇到了同样的问题。

收发短信的功能倒是没发现严重缺陷，但是消息记录在 iPhone 和 Mac 上却不
同步。既然做了，我觉得就应该做得彻底一些，消息应该在设备之间同步好。很
多垃圾信息，我在 iPhone 上删掉了，还得在 Mac 上再删一遍。

## 苹果，要给力啊！

这些问题我认为还是非常影响用户体验的，希望苹果能更加重视软件质量，在未
来有所提升，不要再让我回到 PC/Android 阵营。




