---
layout: post
title: 异国他乡的新生活
date: 2015-01-31 16:29:09 +1300
comments: true
categories: Life
tags: life, NZ, Auckland
keywords: life, NZ, Auckland
description: 一月初从北京出发来到了新西兰，为一个美好的未来开始努力。
---

一月七日，我从北京出发来到了奥克兰，开始了异国他乡的新生活。我的目标是
留在这里，为自己的小家创造一个好的生活环境。当然，现在一切都还是起步，
未来还有太多不确定性，但我一定要尽自己的全力去尝试一下，哪怕最后失败了，
我也不会有遗憾了。

## 1. Middle Earth

相信很多人都是通过《魔戒》和《霍比特人》这两部电影开始了解新西兰这个国
度，当然前些日子很火的《爸爸去哪儿》第二季节目的新西兰站也让人对这个国
度有了一些近距离的了解。虽然在电影里早已见过了新西兰的美丽景色，但飞机
降落那一刻，看到蓝天白云下连绵不断的绿色田园，中间点缀着星星点点的房子，
我还是陶醉了。对我来说，这就是 Middle Earth 了。

<!--more-->

这里天气好的时候，天上总是蓝天白云；走在哪里都是满眼的绿色，都能闻到花
草的气息，听到小鸟的歌唱。在这里拍下的风景照，我很少在后期的时候调整色
彩饱和度，因为颜色总是那么饱满。这些还是我在奥克兰的感受，相信去南岛时
能见到更多多样的美丽景色。

这里很安静，人很少，走在路上有时都看不到其他行人，只有飞驰而过的汽车。
朋友说，在国内尤其是北上广深工作过几年的人，只要来到这个地方一定想留下
来。我同意，相信天天在帝都上下班挤地铁的人也会同意。

这里现在是夏天，晚上要到 9 点多才会天黑。刚来的时候我总会觉得很神奇，
也不习惯，因为一到天黑的时候就快要到睡觉时间了，但生物钟还会觉得刚刚傍
晚，导致头几天都很晚才入睡。

Hobbiton 的外景地叫 Matamata，离奥克兰车程两个小时左右，等到一切逐渐安
顿下来以后一定要去看看。作为魔戒的拥趸，这是个必须要去朝圣的地方。对了，
在这里收到的第一封信的信封上赫然写着『Carried by New Zealand Post from
Middle Earth』。看来 kiwi 们都认为这里就是 Middle Earth 了，哈哈。

## 2. 工作

没有工作，其他的一切都无从谈起，所以现在的第一要务就是找到一份工作，可
惜这并不像在国内那么简单。首先新西兰的 IT 市场就不大，更是没多少互联网
公司，所以就业机会相对国内少很多，且一般都是传统行业或者外包公司。

因为人少，所以职位分工并没有像在国内那么细致，通常都是前后端都要做的。
我在 SEEK 上看到的职位，绝大多数 Java 类的都需要 HTML/CSS/JS 的技能——
而这又是我的一个软肋。在国内工作的 6 年时间里，我从没做过前端开发工作，
对于 HTML/CSS/JS 只是略懂一二，稍微深入点的知识和技能我都很欠缺。所以
我现在只能寄希望于猎头或者 HR 不要太片面地看 CV 上的技能描述而直接舍弃
我，因为我相信，即使是前端开发，稍微给我一些时间，我一定能熟练起来的。

这边的公司招人一般都是通过中介公司，在 SEEK 上看到的职位也都是中介发布
的。这种做法虽然减轻了公司筛选简历的负担，但是也可能会错过好的人才。中
介都是不懂技术的，他们只会按照简历上写的技能和职位的要求去一项项 match，
看到比较匹配才会选中。这样的做法会让那些底子很好，但是工作经验略单一，
技能相对缺乏的人失去机会。前几天我参加了一个中介的面试，面我的一个猎头
看了我简历后还问我什么是 Redis，什么是 API，让人吐槽不能。

总之，IT 相对于其他行业，找工作还算相对简单一些的，但是需要时间。我只
能等待并抓住每一次机会，尽全力发挥自己了。

## 3. 生活

奥克兰是新西兰最大的城市，目前人口 140 多万，占整个新西兰人口近 1/3，
但和中国的城市比，奥克兰远谈不上繁华。中心城区 Auckland City 很小，走
路的话半个小时就能溜达完以 Queen St. 为中心的大半 CBD 区域了。其他的地
方，如我们住的 North Shore City，就是大片大片的私人住宅和少数的商业区。
在这里，你看不到高楼林立的大都市景象。

在这样的地方，没有车，真的就像一个残疾人——所以我现在十分后悔没有在国内
考驾照，不然的话我现在就可以直接买辆便宜的二手车，生活会方便很多很多。
国内随便一个城市的公共交通都能秒杀奥克兰。这里没有地铁，出租车很贵，唯
一的公共交通设施就是公交车了——同样很贵，从我住的地方到 CBD，来回需要
$8 到 $10。

住的地方有两家华人超市，所以平常都能买到做中餐所需的调料等等。我们平常
都自己做饭吃，感觉和国内没什么太大区别。这里新鲜的蔬菜可能比肉还贵——所
以我们经常大鱼大肉，什么香锅、粉蒸肉、凉拌牛心等等等等。

到这来以后认识了几个新的朋友，周末也会在一起聚聚，吃吃火锅，喝喝啤酒。
很感谢他们给我的帮助和建议。

因为还没有找到工作，所以平常还是很少出门，生活圈里也都是华人，英语说得
很少，没有机会提高。上次面试的时候比较紧张，说得磕磕绊绊的，不过老外都
很 nice，很有耐心，也并不会很介意你说得慢或者有些错误，基本意思表达清
楚就好了。

总之，我喜欢这个地方，安静，平和，能呼吸到新鲜空气（抠出白色鼻屎:D），
吃到放心的水果蔬菜和肉类，能随便看 youtube 和 twitter，能无障碍地用
Google 和 Gmail，这就足够了。
